# Юнит 5. Работа с базами данных. SQL

## Оглавление  
[1. Описание юнита](https://github.com/luhakv/study_works/blob/master/SkillFactory/unit_5/README.md#Описание-юнита)  
[2. Что ждет](https://github.com/luhakv/study_works/blob/master/SkillFactory/unit_5/README.md#Роль-математики-в-Machine-Learning)  
[3. Чему научимся?](https://github.com/luhakv/study_works/blob/master/SkillFactory/unit_5/README.md#Каких-результатов-мы-достигнем?)  

### Описание юнита  
Закончив юнит, вы сможете получать и обрабатывать данные из баз данных и писать SQL-запросы средней сложности. Тренажёр по SQL построен по принципу «от простого к сложному»: вы начнёте с базовых функций навыков и постепенно дойдёте до комплексных, которые позволяют решать достаточно сложные задачи.

ЧТО ВАС ЖДЁТ В ЭТОМ ЮНИТЕ?

Поскольку мы отталкиваемся от практики, то и с функциональностью SQL вы будете знакомиться через праткические задачи. Например: вам нужно создать SQL-запрос в базу данных, как это сделать?

Итак, в этом Юните вас ждут: 

→ Четыре основных модуля:

SQL-1. Введение в SQL
SQL-2. Агрегатные функции
SQL-3. Соединения таблиц
SQL-4. Объединения
→ Два дополнительных модуля:

*SQL-5. Подзапросы
*SQL-6. Оконные функции
Каждый модуль включает в себя:

Краткие блоки теории.
Тестовые задачи для закрепления навыков.
Задания с написанием прямых SQL-запросов.
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/luhakv/study_works/blob/master/SkillFactory/unit_3/README.md#Оглавление)

### Что ждет
ПРОЕКТ ПО ИТОГАМ ЮНИТА

По завершении основных модулей вы сможете приступить к выполнению проекта! В практическом задании вам предстоит использовать язык SQL, чтобы провести первичный анализ данных и самостоятельно собрать датасет для последующего построения моделей машинного обучения. 

METABASE

Передавать запросы к нашей базе данных мы будем с помощью Metabase. Это удобный инструмент для первичного анализа данных с возможностью передавать запросы. 

Подробнее о работе с Metabase мы расскажем в следующих разделах.

ТЕСТОВЫЕ ЗАДАНИЯ

Все задания в тренажере проверяются системой автоматически, поэтому будьте внимательны при введении ответа и внимательно читайте комментарии к формату ответа. На ответ вам даётся три попытки — будет обидно не справиться с заданием из-за банальной рассеянности.
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/luhakv/study_works/blob/master/SkillFactory/unit_3/README.md#Оглавление)

### Чему научимся 
В этом Юните вы:

Познакомитесь с основами языка SQL и ключевыми операциями.
Научитесь сортировать, фильтровать и выводить данные с помощью SQL.
Узнаете, как посчитать количество строк, сумму, минимум, максимум, среднее по значениям таблицы.
Научитесь объединять несколько таблиц в одном запросе.
Те из вас, кто захочет углубиться в язык SQL, смогут пройти два дополнительных модуля:
После модуля про подзапросы вы сможете делать запрос внутри запроса, чтобы уточнять, какие именно данные из таблицы вам нужны.
В модуле про оконные функции вы узнаете, как агрегировать сумму, минимум, максимум или среднее без потери исходных строк.
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/luhakv/study_works/blob/master/SkillFactory/unit_3/README.md#Оглавление)
